为什么人们喜欢浪子回头胜过直接找个老实人？
很多女生都梦想着浪子回头，盼望着浪子最后能做一个好人，可是为什么不直接找个老实人呢？

答案难道还不明显吗？浪子的卖点并不在“浪”啊，而在其他各方面的好处，要浪得起来，是一件有台阶的事情。而一个人如果能够被人第一时间想起的好处只是“老实”的话……那该是个多乏味的人呀？

浪子回头的意思是修复一个Bug，得到一个极品，老实人则处处是Bug，根本修复不过来，也没有修复的动力。

但是，修复Bug谈何容易？

所谓浪子，多半是黑洞一样的存在。

他们有的帅气，有的多金，有的真正有趣、有才华。总之，肯定有着无法替代、难以忘却的好处。就是因为这样，就算一身臭毛病，也比较容易被原谅。

但爱黑洞是件危险的事情，稍微怯懦一点，就会被吞没吸收到一点渣滓都不剩下。

山本耀司写过一段歌词，幼稚任性坦率，算是黑洞浪子们的瞬间忏悔：“心脏一旁，靠近胃的地方/为什么还是丝丝拉拉地痛/也许是因为对于曾经的自己/以及伤害过的人/稍微感到抱歉了”。

“抱歉”首先是针对曾经的自己，其次才针对伤害过的人，而且那种抱歉，仍然是“稍微”而已。用词的斟酌准确背后，是多么坦荡的自私。

有时候不得不承认，爱是一场角力（不是在床上啦，当然你们开心就好）。

卡佛有篇小说（具体名字忘记了，懒得查了我又不是个认真的号），作家去见前妻，离婚的理由是他多年的背叛和辜负，去见面的理由他自己都无法把握描述。前妻倒是了解他，劈头盖脸问：“你是不是又没有素材了？”

这个片段如此残酷、冷血、真实、有力。在一段关系中，你要么是创作者，这段关系的署名者，要么是素材，是激发对方情绪波动的祭品。

谁能说他们之间没有爱呢？只是爱在深入分析之后，其中充满无处不在的权力关系。

所以改造浪子这件事情，不存在的，因为起头就错了。他之所以在你面前是个浪子，无非你让他觉得他有权力这样对你。

这话说得比较拗口，能明白的就明白，不能明白的就……请记住以下七个字：

“打不过就要跑啊。”

事情糟糕了就是糟糕了，不要穷尽可能了，不要心怀侥幸，垂死挣扎的状态下，很难提出有价值的解决方案。而那种着急忙慌的动作九成九于事无补，也会影响伤害到个人的核心价值，例如尊严。

跑了之后自然会痛苦，幸好还有时间。时间是解决问题的，了不起的大事情，再过几年看就屁也不是了。不信你回忆一下五年前、十年前最让你痛苦的事情，现在是不是已经无法刺痛你了？

当然只要生活着，新的了不起的大事情还是会来的。人生是螺旋式的旋转，有人上升，有人下坠。

要开心热闹地活下去，就要掌握六个字：忘了、算了、认了。

会不会有幸运者呢？

也许有吧。

我常常觉得宇宙与人生有某种妙不可言的对应和互文。物理学家告诉我们，宇宙中或许存在虫洞，虫洞连接黑洞和白洞，在黑洞与白洞之间传送物质。虫洞与黑洞、白洞的接口是一个时空管道和两个时空闭合区的连接，在这里时空曲率并不是无限大，因而我们可以安全地通过虫洞，而不被巨大的引力摧毁。（引自百度百科，错了不要怪我）

所以足够幸运的话，连接而不被摧毁，也是会发生的。

人际交往中的虫洞是什么呢？

是爱、理解、宽容和信任，以及强硬的自我。

说到底，我们无法得到我们不相信真正存在的一切。

很拗口吧？信则可能有，不信则肯定没有。

摆在足够长的时间里看过去，人生在世，好东西也好、坏事情也罢，都只是经手，并无法真正拥有。

竹篮打水一场空，这是生命和生活的真相。

了解这种真相之后，不至于得意忘形，不至于因为对他人期待过高而在被背叛的时候疼痛，当失败老早在想象中发生过，失败真正来的时候就容易下咽。

但这么想的坏处是，一旦形成惯性，还没有抵达就开始考虑离开，还没有抓紧就开始想象抛弃。于是无法快乐，无法体验到幸福感，惴惴不安，越好越怕。

在深信命运无常、他人多变的同时，更应该坚信自己的判断力。你要相信，美遇到美，善遇到善，无常遇到有情，因为人生在世，你最好相信。

人无法改造任何其他人，能改造的只有自己而已。

改造自己，不是为了适应他人、得到他人，而是让自己活得舒展、充盈、快乐，活得有意义，活得不虚无。